Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[Whispers of Fate]
[Bulong ng Kapalaran]
[Episode 7]
[Episode 7]
This is a trace of sword energy
Ito ay isang bakas ng lakas ng espada
left by Ancestor Xuanqing and sealed within
iniwan ni Ancestor Xuanqing at tinatakan sa loob
the Yanhuang Sword.
ang Yanhuang Sword.
With this sword energy nurturing you all,
Sa lakas ng espadang ito na nag-aalaga sa inyong lahat,
your skills will surely advance further.
tiyak na mas aasenso pa ang iyong kakayahan.
The Westwind Slashing Wildfire
Ang Westwind Slashing Wildfire
is too powerful and might hurt
ay masyadong malakas at maaaring masaktan
my fellow cultivators.
mga kapwa ko magsasaka.
So today, on the sword stage,
Kaya ngayon, sa entablado ng espada,
I shall use other techniques instead.
Sa halip ay gagamit ako ng ibang mga pamamaraan.
Victory or defeat doesn't matter.
Ang tagumpay o pagkatalo ay hindi mahalaga.
Just a friendly exchange.
Isang friendly exchange lang.
The Sword Phoenix awakens!
Gumising ang Sword Phoenix!
The Sword King reigns!
Ang Hari ng Espada ay naghahari!
It's the Sword Duel Festival in Sword King City.
Ito ang Sword Duel Festival sa Sword King City.
Aside from allied shipping guilds,
Bukod sa mga allied shipping guild,
entry into the city
pagpasok sa lungsod
requires an invitation.
nangangailangan ng imbitasyon.
Told you you were late.
Sabi sayo late ka na.
The Sword Opening has started.
Nagsimula na ang Sword Opening.
To enter Sword King City now,
Upang makapasok sa Sword King City ngayon,
you need an invitation.
kailangan mo ng imbitasyon.
Looks like
parang
I'm still too early.
Masyado pa akong maaga.
Too early?
Masyadong maaga?
You're late.
Huli ka na.
Watch and learn.
Manood at matuto.
I am Chi Yun,
Ako si Chi Yun,
Chief of Huoyun Fortress.
Pinuno ng Huoyun Fortress.
I've come to pay my respects to Sword King Yu.
Naparito ako para magbigay galang kay Sword King Yu.
However,
gayunpaman,
I left in a hurry and forgot
Nagmamadali akong umalis at nakalimutan ko
to bring my invitation.
para dalhin ang aking imbitasyon.
Please,
pakiusap,
do us a favor.
bigyan mo kami ng pabor.
Huoyun Fortress?
Huoyun Fortress?
Never heard of it!
Hindi kailanman narinig ito!
Some no-name sect
Ilang sekta na walang pangalan
trying to freeload
sinusubukang mag-freeload
in Sword King City?
sa Sword King City?
Get lost!
Magwala ka!
Chi Yun,
Chi Yun,
it seems Sword King City
parang Sword King City
doesn't care much for your reputation
walang pakialam sa reputasyon mo
as the Cloud.
bilang Ulap.
Foxy Tang,
Foxy Tang,
how big a scene should I make?
gaano ba kalaki ang eksenang dapat kong gawin?
That depends on how capable
Depende yan kung gaano kakaya
you are.
ikaw ay.
No private fights
Walang pribadong away
in Sword King City!
sa Sword King City!
Commander,
kumander,
they're trying to force their way in without invitations.
sinusubukan nilang pumasok nang walang imbitasyon.
During the Sword Duel Festival,
Sa panahon ng Sword Duel Festival,
no one enters the city
walang pumapasok sa lungsod
without an invitation,
nang walang imbitasyon,
not even the Cloud.
kahit ang Cloud.
I heard that
narinig ko yun
the Sword Duel Festival welcomes heroes from all over the world.
tinatanggap ng Sword Duel Festival ang mga bayani mula sa buong mundo.
But now it seems there is
Pero ngayon parang meron na
a clear hierarchy after all.
isang malinaw na hierarchy pagkatapos ng lahat.
Go get your punishment.
Kunin mo ang iyong parusa.
Yes.
Oo.
He acted recklessly.
Siya ay kumilos nang walang ingat.
Please forgive him.
Patawarin mo sana siya.
However, this is the rule of Sword King City.
Gayunpaman, ito ang panuntunan ng Sword King City.
If you don't have invitations,
Kung wala kang mga imbitasyon,
I'm afraid
natatakot ako
I cannot let you in.
Hindi kita papasukin.
What if I
Paano kung ako
insist on entering today?
ipilit pumasok ngayon?
Wanqiao Chamber is entering!
Papasok na ang Wanqiao Chamber!
Clear the way!
Alisin ang daan!
The Master of Wanqiao Chamber
Ang Master ng Wanqiao Chamber
congratulates the Yu family on the festival
binabati ang pamilya Yu sa pagdiriwang
and presents 10 baskets of pearls.
at naghahandog ng 10 basket ng perlas.
During the festival,
Sa panahon ng pagdiriwang,
all purchases in the city's shops
lahat ng mga pagbili sa mga tindahan ng lungsod
are on the house.
ay nasa bahay.
What a show-off.
Anong show-off.
Wanqiao Chamber's treasure ship has arrived.
Dumating na ang treasure ship ng Wanqiao Chamber .
Sir, I think
Sir, sa tingin ko
you should step aside for now.
dapat tumabi ka muna.
The winds are high, and the waves are rough.
Malakas ang hangin, at maalon ang alon.
Perfect for traveling.
Perpekto para sa paglalakbay.
Your small boat is packed with people.
Ang iyong maliit na bangka ay puno ng mga tao.
Beware of capsizing.
Mag-ingat sa pagtaob.
Watch out!
Ingat kayo!
You're about to crash!
Malapit ka nang mabangga!
Stop!
Tumigil ka!
Greetings, Master.
Pagbati, Guro.
You're the Master of Wanqiao Chamber?
Ikaw ang Master ng Wanqiao Chamber?
Well,
Well,
since I can't enter Sword King City
dahil hindi ako makakapasok sa Sword King City
as Tang Lici,
bilang si Tang Lici,
then I'll just have to
tapos kailangan ko lang
borrow the invitation
hiramin ang imbitasyon
of Wanqiao Chamber.
ng Wanqiao Chamber.
Just now,
Ngayon lang,
I didn't know you were the Master of Wanqiao Chamber.
Hindi ko alam na ikaw ang Master ng Wanqiao Chamber.
I may have offended you.
Baka na-offend kita.
I apologize.
humihingi ako ng tawad.
But I don't understand.
Pero hindi ko maintindihan.
Why would you, with an invitation in hand,
Bakit mo, na may hawak na imbitasyon,
still make such a big scene?
gumagawa pa ba ng ganyang kalaking eksena?
If I hadn't made a scene,
Kung hindi ako gumawa ng eksena,
how else could I see
paano ko pa makikita
where the problem lies?
nasaan ang problema?
Commander,
kumander,
have we just offended
na-offend lang ba tayo
the Master of Wanqiao Chamber?
ang Master ng Wanqiao Chamber?
Go tell Sword King Yu
Sabihin mo kay Sword King Yu
that I'm eccentric by nature
na ako ay likas na sira-sira
and dislike being seen,
at ayokong makita,
so there's no need to blame anyone.
kaya hindi na kailangang sisihin ang sinuman.
Guys,
guys,
please get on board.
sumakay ka na.
He's showing off again.
Nagpapakita na naman siya.
Foxy Tang,
Foxy Tang,
this is
ito ay
way too…
paraan din...
luxurious.
maluho.
H-How much money
H-Magkano ang pera
do you actually have?
meron ka ba talaga?
I don't know.
hindi ko alam.
Never counted it.
Hindi kailanman binilang ito.
I remember you were never
Naalala kong hindi ka
interested in business.
interesado sa negosyo.
What's your plan for running
Ano ang iyong plano para sa pagtakbo
Wanqiao Chamber?
Wanqiao Chamber?
Does one have to live
Kailangan bang mabuhay ang isa
only for what one's interested in?
para lang sa kung ano ang interesado?
Tang Sen.
Sinabi ni Tang Sen.
Yes.
Oo.
Help my friends settle in.
Tulungan ang aking mga kaibigan na tumira.
Make sure they feel
Tiyaking nararamdaman nila
right at home.
sa bahay mismo.
Yes, Master.
Oo, Guro.
This young man's talent
Ang talino ng binatang ito
is impressive.
ay kahanga-hanga.
He's lasted 30 minutes
Tumagal siya ng 30 minuto
against Sword King Yu.
laban kay Sword King Yu.
Impressive!
Nakakabilib!
The Sword King is formidable!
Ang Sword King ay kakila-kilabot!
You're too kind.
Masyado kang mabait.
You have great potential.
Malaki ang potensyal mo.
Work hard, and you will
Magsumikap, at gagawin mo
achieve great things.
makamit ang mga dakilang bagay.
Look at him.
Tingnan mo siya.
The Sword King gave him personal pointers,
Binigyan siya ng Sword King ng mga personal na payo,
yet he just walked away without a word.
pero lumayo lang siya ng walang salita.
How rude.
Napaka bastos.
What's talent worth
Ano ang halaga ng talento
if you don't have manners?
kung wala kang manners?
Zhong, did you see that?
Zhong, nakita mo ba yun?
Sword King Yu just aimed for
Sinadya lang ni Sword King Yu
his vital point.
kanyang mahalagang punto.
And his angle was extremely tricky.
At ang kanyang anggulo ay lubhang nakakalito.
Good thing we had a clear view
Buti na lang malinaw ang view namin
from here.
mula dito.
If Mr. Lin hadn't
Kung wala si Mr. Lin
dodged at the last second,
umiwas sa huling segundo,
he'd be crippled—
siya ay baldado—
if not dead.
kung hindi patay.
The path of martial arts runs deep.
Malalim ang landas ng martial arts.
Talent is like a small boat.
Ang talento ay parang maliit na bangka.
It can carry you or sink you.
Maaari ka nitong buhatin o ilubog.
One can't
Hindi pwede ang isa
rely solely on talent
umaasa lamang sa talento
and lose humility.
at mawalan ng pagpapakumbaba.
There are
meron
no shortcuts.
walang mga shortcut.
But why did Sword King Yu
Pero bakit si Sword King Yu
go that hard on him?
hirap na hirap sa kanya?
Perhaps out of jealousy.
Siguro dahil sa selos.
Exactly.
Eksakto.
Does anyone else
Mayroon bang iba
wish to come up and compete?
gusto mo bang sumama at makipagkumpetensya?
Master,
Guro,
here is the account book for the six months
narito ang account book para sa anim na buwan
you've been away.
nakalayo ka na.
Any word from my foster father?
Any word from my foster father?
The imperial father-in-law says
Ang sabi ng imperyal na biyenan
everything in Wanqiao Chamber
lahat sa Wanqiao Chamber
is at your disposal.
ay nasa iyong pagtatapon.
By the way,
nga pala,
Miss Shei
Miss Shei
seems interested in bookkeeping.
parang interesado sa bookkeeping.
Got it.
Nakuha ko.
Master,
Guro,
Miss Shei requests to see you.
Hinihiling ni Miss Shei na makita ka.
Now that you're in the city,
Ngayong nasa lungsod ka na,
why not just visit Sword King Manor?
bakit hindi na lang bisitahin ang Sword King Manor?
No need to visit in person.
Hindi na kailangang bisitahin nang personal.
The bigger the stir I made today,
Ang mas malaking paghalo na ginawa ko ngayon,
the more attention I'd draw
ang mas maraming atensyon ang aking makukuha
to myself.
sa sarili ko.
You don't just want the attention
Hindi lang ang atensyon ang gusto mo
of Sword King Yu, right?
ng Sword King Yu, tama ba?
Since I've come,
Simula nang dumating ako,
he'll definitely come too.
siguradong darating din siya.
What's going on?
Anong nangyayari?
Yeah, it's so cold.
Oo, sobrang lamig.
It suddenly got cold.
Biglang nanlamig.
Indeed.
Sa totoo lang.
Why did it suddenly get cold?
Bakit biglang nanlamig?
Yeah.
Oo.
It's snowing.
Umuulan ng niyebe.
I'm Xue Xianzi.
Ako si Xue Xianzi.
I've long heard of your name, Sword King.
Matagal ko nang narinig ang pangalan mo, Sword King.
Please give me some guidance.
Mangyaring bigyan ako ng ilang gabay.
Xue Xianzi?
Xue Xianzi?
Is that really Xue Xianzi?
Si Xue Xianzi ba talaga iyon?
Is it an impostor?
Impostor ba ito?
He's acting mysteriously.
He's acting mysteriously.
He must be an impostor.
Dapat ay impostor siya.
What a surprise.
Nakakagulat.
Xue Xianzi, the Hermit of Snow, has come too.
Dumating na rin si Xue Xianzi, ang Ermitanyo ng Niyebe.
You're a master of the sword.
Isa kang master of the sword.
I don't dare presume
I don't dare presume
to offer any guidance.
upang mag-alok ng anumang patnubay.
I can't say
hindi ko masabi
you are wrong.
mali ka.
You flatter me, Sword King.
Nambobola mo ako, Sword King.
The Yu family has produced ten generations of Sword Kings,
Ang pamilya Yu ay gumawa ng sampung henerasyon ng Sword Kings,
while I've only been known
samantalang ako kilala lang
for a few short decades.
sa loob ng ilang maikling dekada.
How could my pale snow
Paano na ang aking maputlang niyebe
ever compare to your blazing flame?
kailanman ikumpara sa iyong nagliliyab na apoy?
How arrogant!
Napakayabang!
Is he…
Siya ba ay…
truly Xue Xianzi?
Talaga Xue Xianzi?
I've met him before—
Nakilala ko na siya dati—
once in the jianghu
minsan sa jianghu
with my senior.
kasama ang aking senior.
That is
Iyon ay
indeed him.
siya talaga.
Please,
pakiusap,
do me the honor.
gawin mo sa akin ang karangalan.
You flatter me.
Nambobola mo ako.
We both share a love for swordsmanship.
Pareho kaming mahilig sa espada.
A friendly match
Isang friendly match
is all.
ay lahat.
Please.
Pakiusap.
Then, Sword King,
Pagkatapos, Hari ng Espada,
prepare yourself
ihanda ang sarili
for this strike.
para sa strike na ito.
The Hermit of Snow.
Ang Ermitanyo ng Niyebe.
It really is him.
Siya talaga.
Sword King, let's see if you
Hari ng espada, tingnan natin kung ikaw
can withstand this strike
makatiis sa welga na ito
from me.
mula sa akin.
It seems
parang
everyone has seen
nakita na ng lahat
Sword King Yu's Westwind Slashing Wildfire.
Ang Westwind Slashing Wildfire ni Sword King Yu .
Are you alright?
ayos ka lang ba
Oh, no.
Ay, hindi.
He lost.
Natalo siya.
He lost?
Nawala siya?
What's happening?
anong nangyayari?
You really are
Ikaw talaga
the top swordsman of our time—
ang nangungunang eskrimador sa ating panahon—
Yu Qifeng, the Sword King.
Yu Qifeng, ang Hari ng Espada.
I've
ako na
lost.
nawala.
Looks like Xue Xianzi
Parang si Xue Xianzi
is here to stir up trouble.
ay narito upang pukawin ang gulo.
Yu Qifeng's Westwind Slashing Wildfire
Ang Westwind Slashing Wildfire ni Yu Qifeng
truly lives up to its reputation.
talagang nabubuhay hanggang sa reputasyon nito.
I am
ako
so impressed.
sobrang impressed.
Westwind Slashing Wildfire?
Westwind Slashing Wildfire?
Miss Shei, please go inside first.
Miss Shei, pasok ka muna sa loob.
I have some matters to attend to.
May mga bagay akong dapat asikasuhin.
All right, Mr. Tang.
Sige, Mr. Tang.
Shen.
Shen.
It's time.
Oras na.
Let's go.
Tara na.
[Tianyan Sword Wall, Sword King City]
[Tianyan Sword Wall, Sword King City]
Tianyan Sword Wall.
Tianyan Sword Wall.
So this is Yu Xuanqing's sword essence.
Kaya ito ang sword essence ni Yu Xuanqing.
It's truly powerful.
Ito ay tunay na makapangyarihan.
What a pity.
Sayang naman.
This secret legacy exists,
Ang lihim na pamana na ito ay umiiral,
yet there's no worthy successor.
ngunit walang karapat-dapat na kahalili.
The grand Sword King City
Ang dakilang Sword King City
has long been blinded by greed.
matagal nang nabulag ng kasakiman.
Otherwise,
Kung hindi,
how could it have been tainted
paano kaya nadungisan
by the Blood Ghost Pills?
sa pamamagitan ng Blood Ghost Pills?
Why did you
Bakit mo ginawa
bring me here?
dalhin mo ako dito?
To rattle the grass…
Para kalampag ang damo...
and scare out the snake.
at takutin ang ahas.
There's indeed more to it than it seems.
May higit pa dito kaysa sa tila.
The essence of the Sword Phoenix?
Ang kakanyahan ng Sword Phoenix?
You are not of this realm.
Wala ka sa kaharian na ito.
Why have you set foot in this realm?
Bakit ka napadpad sa lupaing ito?
Only when one abandons the mortal flesh
Lamang kapag ang isa ay abandunahin ang mortal na laman
and comes between reality and the void
at nanggagaling sa pagitan ng katotohanan at ng kawalan
can one glimpse the past and the future.
masusulyapan ang nakaraan at ang hinaharap.
I am Tang Lici.
Ako si Tang Lici.
Please grant me your guidance, Sword Phoenix.
Mangyaring bigyan ako ng iyong gabay, Sword Phoenix.
A golden eye on the forehead…
Isang gintong mata sa noo...
Yique Yinyang,
Yique Yinyang,
it's you.
ikaw yun.
You're actually still alive.
Buhay ka pa talaga.
Since that's the case,
Dahil iyon ang kaso,
I shall take your life here!
Kukunin ko ang buhay mo dito!
Such power…
Ang ganyang kapangyarihan…
That's the Westwind Slashing Wildfire.
Iyan ang Westwind Slashing Wildfire.
Westwind Slashing Wildfire?
Westwind Slashing Wildfire?
But
Pero
why is it different from the one
bakit iba ito sa isa
Sword King Yu unleashed earlier?
Sword King Yu na pinakawalan kanina?
Yeah, it looks different.
Oo, mukhang iba.
What's going on?
Anong nangyayari?
Indeed.
Sa totoo lang.
Sword King Yu's sword essence is as dark as night.
Ang sword essence ni Sword King Yu ay kasing dilim ng gabi.
Why is this one crimson red?
Bakit pulang pula ang isang ito?
Who cares what color it is?
Sino ang nagmamalasakit kung ano ang kulay nito?
This sword essence
Itong sword essence
has heaven-shaking power.
may makalangit na kapangyarihan.
Truly,
talaga,
the young phoenix
ang batang phoenix
outshines the old one.
higit sa dati.
Sword King!
Hari ng espada!
Sword King,
Hari ng espada,
an outsider breached the Tianyan Sword Wall.
isang tagalabas ang lumabag sa Tianyan Sword Wall.
We're not powerful enough to get close
Hindi kami sapat na malakas para magkalapit
and don't know what to do.
at hindi alam ang gagawin.
We await your orders.
Hinihintay namin ang iyong mga order.
The Yu family's most powerful sword technique
Ang pinakamakapangyarihang sword technique ng pamilya Yu
has been mastered by an outsider.
ay pinagkadalubhasaan ng isang tagalabas.
This is going to be interesting.
Ito ay magiging kawili-wili.
An outsider broke in.
Isang tagalabas ang pumasok.
Who was it?
Sino ito?
Someone actually had the nerve
May isang tao talagang nagkaroon ng lakas ng loob
to break into Sword King City's forbidden ground.
para pumasok sa ipinagbabawal na lupain ng Sword King City.
How audacious!
Paano matapang!
Sword King,
Hari ng espada,
you must punish them
dapat mong parusahan sila
and teach that person
at turuan ang taong iyon
a good lesson.
isang magandang aral.
The Yu family has taken in disciples for a century—
Ang pamilya Yu ay kumuha ng mga alagad sa loob ng isang siglo—
all to pass on the way of the sword
lahat ay dumaan sa daan ng tabak
and benefit the jianghu.
at makinabang ang jianghu.
If someone
Kung may tao
from outside
mula sa labas
truly glimpsed its mysteries,
tunay na nasilayan ang mga misteryo nito,
my ancestors' efforts
pagsisikap ng aking mga ninuno
wouldn't be in vain.
hindi magiging walang kabuluhan.
However,
gayunpaman,
the Westwind Slashing Wildfire is extremely profound.
ang Westwind Slashing Wildfire ay napakalalim.
Without years of diligent practice,
Nang walang mga taon ng masigasig na pagsasanay,
how could anyone
paano ang sinuman
master it so easily?
napakadaling makabisado?
To find out whether that person
Upang malaman kung ang taong iyon
has really mastered it,
talagang pinagkadalubhasaan ito,
we just need
kailangan lang namin
to go and see for ourselves.
upang pumunta at makita para sa ating sarili.
Exactly!
Eksakto!
Sword King,
Hari ng espada,
broaden our horizons.
palawakin ang ating pananaw.
Am I right?
tama ba ako?
Yes.
Oo.
That's right.
tama yan.
Please broaden our horizons.
Mangyaring palawakin ang aming mga abot-tanaw.
Since you all are so interested,
Dahil lahat kayo ay interesado,
then follow me
tapos sumunod ka sakin
to meet
makipagkita
this brave trespasser.
matapang na trespasser na ito.
-Great!
-Magaling!
-Thank you, Sword King.
-Salamat, Sword King.
You're magnanimous.
Magnanimous ka.
Zhong,
Zhong,
there's really someone up there.
may tao talaga sa taas.
Everyone,
lahat,
the winds here are too strong.
sobrang lakas ng hangin dito.
Please wait here.
Mangyaring maghintay dito.
I'll go ask
Magtatanong ako
the friend up there to come down.
bumaba ang kaibigan doon sa taas.
Darn it. I'm stopped here again.
Darn it. Napatigil na naman ako dito.
Why could that person go up?
Bakit kaya umakyat ang taong iyon?
Friend,
kaibigan,
understanding the sword essence is dangerous.
Ang pag-unawa sa esensya ng espada ay mapanganib.
I shall not disturb you.
Hindi kita iistorbohin.
Please turn around.
Mangyaring lumiko.
You entered Sword King City
Pumasok ka sa Sword King City
without announcing yourself
nang hindi ipinapahayag ang iyong sarili
and trespassed into the forbidden ground.
at pumasok sa ipinagbabawal na lupain.
That's quite disrespectful.
Iyon ay medyo walang galang.
No matter how you went up
Kahit paano ka umakyat
the Tianyan Sword Wall by luck,
ang Tianyan Sword Wall sa pamamagitan ng suwerte,
now that the master is here,
ngayong nandito na ang master,
you should at least turn around for a talk.
dapat kang lumingon man lang para makipag-usap.
Indeed. He's not even turning around.
Sa totoo lang. Hindi man lang siya lumingon.
So rude!
Napaka bastos!
You're actually
Ikaw talaga
also a disciple of Zhoudi Tower.
isa ring alagad ng Zhoudi Tower.
Head Fang was a man of great wisdom.
Si Head Fang ay isang taong may mahusay na karunungan.
He must have had his reasons
Dapat ay mayroon siyang mga dahilan
for accepting you as a disciple.
sa pagtanggap sa iyo bilang isang alagad.
This is the Westwind Slashing Wildfire.
Ito ang Westwind Slashing Wildfire.
Watch it carefully.
Panoorin itong mabuti.
Whether you can master it
Kung maaari mong master ito
is up to you.
ikaw ang bahala.
Ignorant brat,
Ignorante brat,
you're overestimating yourself!
masyado mong pinahahalagahan ang sarili mo!
♪ Vast lands ♪
♪ Malawak na lupain ♪
Shadow Concealment Technique?
Pamamaraan sa Pagtago ng anino?
♪ And boundless skies ♪
♪ At walang hangganang kalangitan ♪
♪ The world is in turmoil ♪
♪ Ang mundo ay nasa kaguluhan ♪
♪ Storms are rising ♪
♪ Lumalakas ang mga bagyo ♪
Shen Langhun
Shen Langhun
from Fallen Shisan Tower?
mula sa Fallen Shisan Tower?
♪ Heroes stand proud ♪
♪ Nagmamalaki ang mga bayani ♪
After barely making it up here,
Pagkatapos ng halos hindi paggawa nito dito,
♪ Their will is like steel ♪
♪ Ang kanilang kalooban ay parang bakal ♪
you tried to strike from the shadows.
sinubukan mong hampasin mula sa mga anino.
You don't deserve
Hindi mo deserve
♪ Through storm and frost, the swords they wield ♪
♪ Sa pamamagitan ng bagyo at hamog na nagyelo, ang mga espadang hawak nila ♪
to be called Sword King.
na tatawaging Hari ng Espada.
♪ Cutting down all evil between heaven and earth ♪
♪ Pagputol sa lahat ng kasamaan sa pagitan ng langit at lupa ♪
♪ Flames of war sweep across the world ♪
♪ Ang apoy ng digmaan ay lumaganap sa buong mundo ♪
♪ Good has not yet triumphed over evil ♪
♪ Hindi pa nagtagumpay ang kabutihan sa kasamaan ♪
♪ The moon in the water ♪
♪ Ang buwan sa tubig ♪
♪ Holds lost dreams ♪
♪ Nagtataglay ng mga nawawalang pangarap ♪
♪ The world's at the fingertips ♪
♪ Ang mundo ay nasa kamay ♪
♪ Hidden within a warrior's heart ♪
♪ Nakatago sa puso ng isang mandirigma ♪
♪ The endless seas and lands ♪
♪ Ang walang katapusang mga dagat at lupain ♪
♪ Await my burning passion ♪
♪ Hintayin ang nag-aalab kong pagsinta ♪
♪ Facing swords and blades, I roar alone ♪
♪ Nakaharap sa mga espada at talim, umuungal akong mag-isa ♪
♪ With supreme power, I roam free under heaven ♪
♪ Sa kataas-taasang kapangyarihan, malaya akong gumagala sa ilalim ng langit ♪
♪ Mad and laughing like Buddha or a demon ♪
♪ Galit at tumatawa na parang Buddha o demonyo ♪
Such refined sword essence.
Ang gayong pinong sword essence.
His sword essence has actually suppressed
Ang kanyang sword essence ay talagang pinigilan
♪ A roar, and winds and clouds howl ♪
♪ Isang dagundong, at umuungol ang mga hangin at ulap ♪
and dissipated the strong winds.
at pinawi ang malakas na hangin.
♪ No madness, no fire ♪
♪ Walang kabaliwan, walang apoy ♪
♪ How can one be called a hero? ♪
♪ Paano matatawag na bayani? ♪
Isn't that…
hindi ba yun…
the Westwind Slashing Wildfire?
ang Westwind Slashing Wildfire?
I unleashed
pinakawalan ko
the Westwind Slashing Wildfire just now.
ang Westwind Slashing Wildfire ngayon lang.
What do you think of it, Sword King Yu?
Ano sa palagay mo ito, Hari ng Espada Yu?
It truly was the Westwind Slashing Wildfire.
Ito ay tunay na Westwind Slashing Wildfire.
It was the Westwind Slashing Wildfire.
Ito ay ang Westwind Slashing Wildfire.
Are you alright?
ayos ka lang ba
I spent 50,000 taels of gold
Gumastos ako ng 50,000 taels ng ginto
and fought my way into the tower to get you.
at lumaban ako sa tore para makuha ka.
I can't let you die here.
Hindi ko hahayaang mamatay ka dito.
I thought I was mistaken.
Akala ko nagkakamali ako.
It really is you, Mr. Tang.
Ikaw talaga, Mr. Tang.
Miss Zhong.
Miss Zhong.
Zhong,
Zhong,
so this is Mr. Tang Lici,
kaya ito si Mr. Tang Lici,
the one you mentioned?
yung binanggit mo?
I recognize him.
kinikilala ko siya.
He's the one who summoned
Siya ang nagpatawag
Wanqiao Chamber's treasure ship
Ang treasure ship ng Wanqiao Chamber
outside the city just now.
sa labas ng lungsod ngayon lang.
He is the Master of Wanqiao Chamber!
Siya ang Master ng Wanqiao Chamber!
He is the Master of Wanqiao Chamber?
Siya ang Master ng Wanqiao Chamber?
He's so young.
Napakabata niya.
It's him.
Siya yun.
He is the Master of Wanqiao Chamber!
Siya ang Master ng Wanqiao Chamber!
Turns out Mr. Tang is
Si Mr. Tang pala
none other than the famed
walang iba kundi ang sikat
Master of Wanqiao Chamber.
Master ng Wanqiao Chamber.
Back in Yanmen,
Bumalik sa Yanmen,
when I captured Jiang Qingyu,
nang mahuli ko si Jiang Qingyu,
I didn't expect
Hindi ko inaasahan
our next meeting
ang susunod nating pagkikita
would be like this.
magiging ganito.
Deliberately hiding your identity,
Sinasadyang itago ang iyong pagkakakilanlan,
hiring a notorious
pagkuha ng isang kilalang-kilala
jianghu assassin,
jianghu assassin,
and trespassing on my family's forbidden ground—
at pagpasok sa ipinagbabawal na lupain ng aking pamilya—
was it
ay ito
all to meddle in Jiang Qingyu's case?
lahat para makialam sa kaso ni Jiang Qingyu?
Exactly.
Eksakto.
The case will be judged fairly.
Ang kaso ay hahatulan ng patas.
How could Mr. Tang abuse his power
Paano kayang abusuhin ni Mr. Tang ang kanyang kapangyarihan
and be so aggressive?
at sobrang agresibo?
Right.
Tama.
He even brought an assassin.
Nagdala pa siya ng assassin.
Planning to use both carrot and stick, huh?
Nagpaplanong gumamit ng parehong karot at stick, ha?
Sword King Yu, in one statement,
Sword King Yu, sa isang pahayag,
you were wrong about two things.
nagkamali ka sa dalawang bagay.
First,
Una,
the one who captured Jiang Qingyu
ang nakahuli kay Jiang Qingyu
was me.
ay ako.
Tang Lici captured him?
Nahuli siya ni Tang Lici?
What?
ano?
Didn't Sword King Yu say
Diba sabi ni Sword King Yu
that he personally captured
na personal niyang nakunan
Jiang Qingyu?
Jiang Qingyu?
Second,
Pangalawa,
Jiang Qingyu was involved
Kasama si Jiang Qingyu
in the Hao family massacre.
sa masaker ng pamilya Hao.
I'm a victim.
biktima ako.
How could you say I'm meddling?
Paano mo nasabing nakikialam ako?
Mr. Tang,
Mr. Tang,
are you doubting my ability to handle the case?
nagdududa ka ba sa kakayahan kong pangasiwaan ang kaso?
I have my own leads,
Mayroon akong sariling mga lead,
but one person's judgment alone
ngunit ang paghatol ng isang tao lamang
can't convince everyone.
hindi makumbinsi ang lahat.
Then Sword King,
Pagkatapos ng Sword King,
why not hold a public trial for Jiang Qingyu?
bakit hindi magsagawa ng pampublikong paglilitis para kay Jiang Qingyu?
Yes, a public trial.
Oo, isang pampublikong pagsubok.
Yes, a public trial!
Oo, isang pampublikong pagsubok!
Since the Master of Wanqiao Chamber
Mula noong Master ng Wanqiao Chamber
is involved in the case,
sangkot sa kaso,
a public trial is the only way to convince everyone.
isang pampublikong pagsubok ang tanging paraan upang kumbinsihin ang lahat.
Yes, bring Jiang Qingyu to trial!
Oo, dalhin si Jiang Qingyu sa paglilitis!
Public trial!
Pampublikong pagsubok!
Try him publicly!
Subukan siya sa publiko!
That's right.
tama yan.
Public trial!
Pampublikong pagsubok!
Put Jiang Qingyu on public trial.
Ilagay si Jiang Qingyu sa pampublikong paglilitis.
You're all correct.
tama kayo.
He should be
Siya dapat
interrogated in front of
tinanong sa harap ni
all martial artists.
lahat ng martial artist.
It seems
parang
I've arrived at the perfect time.
Nakarating ako sa tamang oras.
Those with purpose
Mga may layunin
always arrive at the right time.
laging dumarating sa tamang oras.
At the Qiongtai Banquet the day after tomorrow,
Sa Qiongtai Banquet kinabukasan,
I will publicly try Jiang Qingyu
Susubukan ko sa publiko si Jiang Qingyu
and give the martial arts world
at ibigay ang martial arts world
a satisfactory answer.
isang kasiya-siyang sagot.
Anyone in Sword King City is welcome to attend.
Sinuman sa Sword King City ay malugod na inaanyayahan na dumalo.
Let's try him together
Subukan natin siya
and expose the mastermind behind him!
at ilantad ang utak sa likod niya!
-Great!
-Magaling!
The Sword King is wise!
Ang Sword King ay matalino!
Mr. Tang,
Mr. Tang,
do you dare to come?
maglakas-loob ka bang sumama?
If the Sword King dares,
Kung maglakas-loob ang Hari ng Espada,
why wouldn't I?
bakit ako hindi?
As a small punishment
Bilang isang maliit na parusa
for arriving late,
dahil late dumating,
my friend.
kaibigan ko.
The drizzle's just stopped.
Tumigil lang ang ambon.
The monk is tired of the journey.
Pagod na ang monghe sa paglalakbay.
The Go game is like the game of stars.
Ang larong Go ay parang laro ng mga bituin.
You always sought solitude.
Palagi kang naghahanap ng pag-iisa.
I never thought
Hindi ko naisip
you'd be disturbed by worldly affairs
maaabala ka sa mga makamundong gawain
and go to Sword King City
at pumunta sa Sword King City
for the Sword Duel Festival.
para sa Sword Duel Festival.
I'm no man of the mundane world.
Hindi ako tao ng makamundong mundo.
With no attachments
Nang walang mga kalakip
or obstacles,
o mga hadlang,
I come and go as I please.
Pumapasok at aalis ako ayon sa gusto ko.
You've been pondering for a long time.
Matagal ka nang nag-iisip.
Something's troubling you?
May bumabagabag sa iyo?
Three years ago,
Tatlong taon na ang nakalipas,
we played our first game at Wenqi Pavilion.
naglaro kami ng aming unang laro sa Wenqi Pavilion.
Since then,
Simula noon,
we've bonded through Go,
nagbuklod kami sa pamamagitan ng Go,
meeting once a year.
pagpupulong minsan sa isang taon.
Though I call you my friend,
Kahit na tinatawag kitang kaibigan,
I've never truly understood you.
Hindi ko talaga kayo naiintindihan.
The path you seek
Ang landas na iyong hinahanap
is the path of salvation.
ay ang landas ng kaligtasan.
But tell me—
Pero sabihin mo sa akin—
is the one you're trying to save
ay ang sinusubukan mong i-save
truly
tunay
worth saving?
sulit na i-save?
The six realms and three lives
Ang anim na kaharian at tatlong buhay
all have their own karma.
lahat may kanya-kanyang karma.
Those I encounter
Yung mga nakakasalubong ko
are those I must save.
ang mga dapat kong iligtas.
I simply do what I can to save others
Ginagawa ko lang ang aking makakaya para mailigtas ang iba
with a clear conscience.
may malinis na budhi.
It seems
parang
you once made some choices
minsan kang gumawa ng ilang mga pagpipilian
that trouble your conscience.
na bumabagabag sa iyong konsensya.
Just making conversation.
Gumagawa lang ng usapan.
My friend,
aking kaibigan,
don't take offense.
huwag kang magalit.
You're right.
tama ka.
If there is someone...
Kung may tao...
I am not listening to that.
Hindi ako nakikinig niyan.
You only have two hours
Dalawang oras ka lang
to rest here.
para magpahinga dito.
You came to play Go with me, didn't you?
Pumunta ka para makipaglaro sa akin, hindi ba?
Friend,
kaibigan,
are you deliberately letting me win?
sinasadya mo ba akong manalo?
Then I'll accept your kindness.
Pagkatapos ay tatanggapin ko ang iyong kabaitan.
Every time we play,
Sa tuwing tayo ay naglalaro,
you always use your power to protect the flowers.
palagi mong ginagamit ang iyong kapangyarihan para protektahan ang mga bulaklak.
I just wonder
nagtataka lang ako
how many people like you exist in this world.
gaano karaming tao ang tulad mo sa mundong ito.
I just hope
umaasa lang ako
the one you never meant to harm
yung hindi mo sinasadyang saktan
won't die
hindi mamamatay
because of you.
dahil sayo.
What the hell
What the hell
is Fengliu Shop doing?
ginagawa ba ng Fengliu Shop?
With your vast connections,
Sa iyong malawak na koneksyon,
how could you not know
paanong hindi mo alam
Tang Lici is the Master of Wanqiao Chamber?
Si Tang Lici ang Master ng Wanqiao Chamber?
That brat
Yung brat
just seized the Sword Phoenix's essence just like that
kinuha lang ang essence ng Sword Phoenix ng ganoon lang
and stole the spotlight!
at ninakaw ang spotlight!
Sword King, you rashly promised Tang Lici
Sword King, padalus-dalos kang nangako kay Tang Lici
a public trial,
isang pampublikong pagsubok,
and all you care about is who stole the show.
at ang mahalaga sa iyo ay kung sino ang nagnakaw ng palabas.
The Fengliu Shop is so eager to control me.
Ang Fengliu Shop ay sabik na sabik na kontrolin ako.
Sending Madam Bai wasn't enough?
Ang pagpapadala kay Madam Bai ay hindi sapat?
Now they've sent you?
Ngayon pinadala ka na nila?
You only knew Tang Lici
Tang Lici lang ang alam mo
went up the Tianyan Sword Wall
umakyat sa Tianyan Sword Wall
but didn't realize
ngunit hindi namalayan
he also sent Xue Xianzi
pinadala rin niya si Xue Xianzi
to test your limits.
upang subukan ang iyong mga limitasyon.
Have you truly not noticed
Hindi mo ba talaga napansin
that your secret—
na ang iyong sikreto-
using the divine pills to improve your sword skills—
gamit ang mga banal na tabletas upang mapabuti ang iyong mga kasanayan sa espada—
has already been exposed?
nalantad na?
And instead of making amends,
At sa halip na magpatawad,
you've walked right into his trap again.
muli kang pumasok sa bitag niya.
He's likely already seen through
Malamang nakita na niya
every one of your foolish moves.
sa bawat galaw mo.
Master is already on his way.
Papunta na si Master.
If you still can't think of something,
Kung hindi mo pa rin maisip ang isang bagay,
then prepare to die.
pagkatapos ay maghanda upang mamatay.
Sword King,
Hari ng espada,
here is today's
eto ngayon
guest registry.
pagpapatala ng bisita.
[Puzhu, Tianjing Pavilion; Yin Sanxiao, Dongfang Xu, Yinqi Alliance]
[Puzhu, Tianjing Pavilion; Yin Sanxiao, Dongfang Xu, Yinqi Alliance]
Tang Lici may be scheming,
Maaaring may pakana si Tang Lici,
but I'm not without a counter.
ngunit hindi ako walang counter.
The one to stand trial the day after tomorrow won't be Jiang Qingyu.
Ang tatayo sa paglilitis kinabukasan ay hindi si Jiang Qingyu.
It will be Tang Lici.
Ito ay magiging Tang Lici.
All I need is for your master
Ang kailangan ko lang ay para sa iyong panginoon
to lend me an expert in disguise.
para pahiram ako ng expert in disguise.
Master Puzhu, since you've been ordered
Master Puzhu, dahil inutusan ka na
to investigate this case,
para imbestigahan ang kasong ito,
I'll speak plainly.
Magsasalita ako ng malinaw.
When I interrogated Jiang Qingyu,
Nang tanungin ko si Jiang Qingyu,
he wouldn't reveal
hindi niya isisiwalat
who was behind him—
sino ang nasa likod niya—
only that this person
tanging ang taong ito
held great power
may hawak na dakilang kapangyarihan
and that revealing their identity
at na nagsisiwalat ng kanilang pagkakakilanlan
could doom his entire family.
maaaring mapahamak ang kanyang buong pamilya.
Besides the imperial court,
Bukod sa imperyal court,
who else could do that?
sino pa ang makakagawa nun?
Second,
Pangalawa,
he said the Blood Ghost Pills
sabi niya yung Blood Ghost Pills
have already spread across the jianghu,
kumalat na sa jianghu,
not just around Mount Tai.
hindi lang sa paligid ng Mount Tai.
Who else but Wanqiao Chamber
Sino pa kundi Wanqiao Chamber
can have a merchant network
maaaring magkaroon ng merchant network
spanning the world
sumasaklaw sa mundo
and also imperial backing
at pati na rin imperyal backing
to sell the Evil Pills
para ibenta ang Evil Pills
everywhere?
kahit saan?
You think Wanqiao Chamber
Akala mo Wanqiao Chamber
is secretly selling the Evil Pills?
ay palihim na nagbebenta ng Evil Pills?
Exactly.
Eksakto.
I'm afraid I've fallen into the trap
Natatakot ako na nahulog ako sa bitag
set by the emperor's uncle,
itinakda ng tiyuhin ng emperador,
the Master of Wanqiao Chamber.
ang Master ng Wanqiao Chamber.
He's been pressuring me nonstop,
Pinipilit niya ako ng walang tigil,
trying to interfere in Jiang Qingyu's trial.
sinusubukang makialam sa paglilitis ni Jiang Qingyu.
Sword King Yu,
Hari ng Espada Yu,
you're trying to mislead me.
sinusubukan mo akong iligaw.
I'm merely stating the facts.
Sinasabi ko lang ang mga katotohanan.
I only
ako lang
look at evidence.
tingnan mo ang ebidensya.
On the day of the public trial,
Sa araw ng pampublikong paglilitis,
the evidence you want
ang ebidensya na gusto mo
will be revealed.
mabubunyag.
No need to wait.
Hindi na kailangang maghintay.
I will
gagawin ko
question Jiang Qingyu now.
tanong ni Jiang Qingyu ngayon.
Now?
ngayon?
Some things
ilang bagay
are best said when fewer ears are listening.
pinakamahusay na sabihin kapag mas kaunting mga tainga ang nakikinig.
After all,
Pagkatapos ng lahat,
aside from Tang Lici,
bukod kay Tang Lici,
the other person
ang ibang tao
with such reach and resources
na may ganitong abot at mapagkukunan
is you, Sword King Yu.
ikaw ba, Sword King Yu.
The innocent have nothing to fear.
Walang dapat ikatakot ang mga inosente.
Sir, please follow me.
Sir, sundan nyo po ako.
Please come in.
Pumasok ka na.
The treasure ship of Wanqiao Chamber
Ang treasure ship ng Wanqiao Chamber
is truly luxurious and magnificent.
ay tunay na maluho at kahanga-hanga.
If you get oil stains on my clothes,
Kung may mantsa ka ng langis sa aking damit,
you'll wash them yourself as always.
ikaw mismo ang maghuhugas sa kanila gaya ng dati.
Miss Zhong.
Miss Zhong.
Miss Shei.
Miss Shei.
You've also come to Sword King City.
Nakarating ka na rin sa Sword King City.
I almost didn't recognize you.
Halos hindi kita nakilala.
Right?
tama?
Shei looks prettier now, right?
Mas maganda si Shei ngayon ha?
I must thank you, Miss Zhong,
Dapat akong magpasalamat sa iyo, Miss Zhong,
for saving me back in Yanxian.
para sa pagligtas sa akin pabalik sa Yanxian.
Seeing you well now
Nakikita kitang mabuti ngayon
puts my heart at ease.
nagpapagaan ng loob ko.
Mr. Gu,
si mr. Gu,
don't stand on ceremony.
huwag tumayo sa seremonya.
This is Chi Yun, the Cloud.
Ito si Chi Yun, ang Ulap.
This is Miss Shei.
Ito si Miss Shei.
This is
Ito ay
Mr. Gu from the Sword Alliance.
G. Gu mula sa Sword Alliance.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kitang makilala.
So,
Kaya,
you're also here
nandito ka rin
for that so-called Sword King?
para sa tinatawag na Sword King?
Yes.
Oo.
But Master Puzhu
Ngunit Master Puzhu
has already gone to meet Sword King Yu.
ay pumunta na upang makilala si Sword King Yu.
Please.
Pakiusap.
This way.
Sa ganitong paraan.
What's happening?
anong nangyayari?
Shen Langhun,
Shen Langhun,
it's you!
ikaw yan!
How dare you come here
How dare you pumunta dito
to kill the criminal?
para patayin ang kriminal?
Put out the fire!
Patayin ang apoy!
Protect Sword King Yu!
Protektahan si Sword King Yu!
-Yes!
-Oo!
Why hasn't Shen come back yet?
Bakit hindi pa bumabalik si Shen?
The fire's already out.
Patay na ang apoy.
Has something happened to him?
May nangyari ba sa kanya?
It was
Ito ay
a trap there.
isang bitag doon.
As expected.
Gaya ng inaasahan.
Did anyone see you?
may nakakita ba sayo?
No.
Hindi.